
&emsp;
# 1 预处理指令
预处理指令是我们写在程序代码中的给预处理器（preprocessor）的命令，而不是程序本身的语句。预处理器在编译一个 C++ 程序时由编译器自动执行，它负责控制对程序代码的第一次验证和消化。

所有这些指令必须写在单独的一行中，它们不需要加结尾的分号（;），如果有多行可以使用续行符（ \\ ）。 

&emsp;
## 1.1 #include
这个指令我们已经见到过很多次。当预处理器找到一个#include指令时，它用指定文件的全部内容替换这条语句。声明包含一个文件有两种方式;
```c++
#include "file"
#include <file>
```
- 如果文件名是在双引号号（""）中，编译器首先在包含这条指令的文件所在的目寻找。如果找不到指定文件，编译器再到被配置的默认路径下（也就是标准头文件路径下）寻找。
- 如果文件名是在尖括号（<>）中，编译器就会直接到默认标准头文件路径下导找。 

&emsp;
## 1.2 #define
### #define 可以被用来生成宏定义常量，它的使用形式是∶
```c++
#define name value
```
它的作用是定义一个叫作 name 的宏定义，然后每当在程序中遇到这个名字的时候，它就会被 value 代替，例如∶
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define NUM 5

int main()
{
    char array[NUM];
    for (int i; i < NUM; i++)
    {
        array[i] = i;
    }
    
    return 0;
}
```


（2）#define 也可以被用来定义宏函数∶ 
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

// #define getmax(a, b) a > b ? a : b
#define getmax(a, b)  ((a) > (b)) ? (a) : (b)

int main()
{
    int x = 5, y;
    y = getmax(x, 2);
    cout << y << endl;
    return 0;
}
```
这段代码执行后 y 的值为 5


## 1.3 #undef
#undef 完成与 #define 相反的工作，它取消对传入的参数的宏定义
>示例
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define MAX_WIDTH 100
#undef MAX_WIDTH
#define MAX_WIDTH 200

int main()
{
    cout << MAX_WIDTH << endl;
    return 0;
}
```

#ifdef、#ifndef、#if、#endif、#else和#elif指令可以使程序的一部分在某种条件下被忽略。

#ifdef 可以使一段程序只有在某个指定常量已经被定义了的情况下才被编译.无论被定义的值是什么。它的操作是∶
```c++
#ifdef name
// code here
#endif
```

&emsp;
>示例
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define NUM 10

#ifdef NUM
int a = NUM;
#endif

int main()
{
    cout << a << endl;
    return 0;
}
```

在这个例子中，语句 char str[MAX WIDTH];只有在宏定义常量 MAX_WIDTH 已经被定义的情况下才被编译器考虑，不管它的值是什么。如果它还没有被定义，这一行代码就不会被包括在程序中。

#ifndef 起相反的作用∶在指令#ifndef 和 #endif 之间的代码只有在某个常量没有被定义的情况下才被编译

>示例
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define NUM 5

#ifndef NUM
#define NUM 10
#endif

int main()
{
    cout << NUM << endl;
    return 0;
}
```

这个例子中，如果处理到这段代码的时候 MAX_WIDTH 还没有被定义，它就会被定义为值 100。而如果它已经被定义了，那么它会保持原值（因为#define 语句这一行不会被执行）。

指令#if、#else 和#elif（elif=else if用来使得其后面所跟的程序部分只有在特定条件下才被编译。这些条件只能够是常量表达式

>示例
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

#define NUM 888
#if NUM > 200
#undef NUM
#define NUM 200

#elif NUM < 50
#undef NUM
#define NUM 50

#else
#undef NUM
#define NUM 100
#endif


int main()
{
    cout << NUM << endl;
    return 0;
}
```




## 1.4 #pragma
这个指令是用来对编译器进行配置的，针对你所使用的`平台`和`编译器`而有所不同。

知果你的编译器不支持某个#pragma 的特定参数，这个参数会被忽略，不会产生出错。



&emsp;
## 1.5 拓展
为了避免同一个文件被include多次
```
1   #ifndef方式
2   #pragma once方式
```
在能够支持这两种方式的编译器上，二者并没有太大的区别
```C++
    方式一：

    #ifndef __SOMEFILE_H__
    #define __SOMEFILE_H__
    ... ... // 一些声明语句
    #endif

    方式二：

    #pragma once
    ... ... // 一些声明语句
```


