

# C++ 动态内存分配
到目前为止，我们的程序中只用了声明变量、数组和其他对象（objects）所必需的内存空间，这些内存空间的大小都在程序执行之前就已经确定了

但如果我们需要内存大小为一个变量，其数值只有在程序运行时（runtime）才能确定，例如有些情况下需要根据用户输入来决定必需的内存空间，就要用到动态分配内存（dynamic memory），为此 C++ 集成了操作符 new 和 delete

&emsp;
## 1 new 和 new[] 操作符

操作符new的作用是动态分配内存。new后面跟一个数据类型，并跟一对可选的方括号（[]），里面要为要求的元素数。它返回一个指向内存块开始位置的指针。其形式为：
```c++
pointer = new type
```
或者
```c++
pointer = new type[elements]
```
- 第一个表达式用来给一个单元素的数据类型分配内存
- 第二个表达式用来给一个数组分配内存。

>例如：
```c++
int *ptr;
ptr = new int[5];
```

在这个例子里，操作系统分配了可存储 5 个整型（int）元素的内存空间，返回指向这块空间开始位置的指针并将它赋给 ptr。因此，现在 ptr 指向一块可存储 5 个整型元素的合法的内存空间


动态内存分配通常由操作系统控制，在多任务的环境中，它可以被多个应用（appliations）共享，因此内存有可能被用完。如果这种情况发生，操作系统分配不了 new 所需的内存，一个无效指针（null pointer）将被返回。所以，建议在使用 new 之后总是检查返回的指针是否为空（null），如下例所示∶

```c++
int *ptr;
ptr = new int[5];
if(ptr == NULL){
    error assigning memory. Take measures.
}
```

&emsp;
## 2 delete 操作符

既然动态分配的内花线是在程序运行的某一具体阶段才有用，那么一旦它不再被需要时就应该被释放，以便给后面的内存申请使用。操作符 delete 因此而产生
>语法
```c++
delete pointer;
// 或
delete[]pointer;
```
- 第一种表达形式用来删除给单个元素分配的内存
- 第二种表达形式用来删除多元素（数组）的内存分配。
- 在多数编译器中两种表达式等价，使用没有区别， 虽然它们实际上是两种不同的操作，需要考虑操作符重载（overloading）

>示例，delete[]的例子
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
#include <stdlib.h>

int main() {
    char input[100];
    int i, n;
    long* l;
    cout << "How many numbers do you want to type in? ";
    cin.getline(input, 100); 
    i = atoi(input);
    l = new long[i];
    if (l == NULL) exit(1);
    for (n = 0; n < i; n++) {
        cout << "Enter number: ";
        cin.getline(input, 100);
        l[n] = atol(input);
    }
    cout << "You have entered: ";
    for (n = 0; n < i; n++) 
        cout << l[n] << ", ";
    cout << endl;
    delete[] l;
    return 0;
}
```

这个简单的例子可以记下用户想输入任意多个数字，它的实现归功于变动态系统申请用户要输入的数字所需的空间。

NULL 是 C++库中定义的一个常量，专门设计用来指代空指针的。如果这个常量没有被预先定义，你可以自己定以它为0∶
```c++
#define NULL 0;
```

在检查指针的时候，`0` 和 `NULL` 并没有区别。但用NULL 来表示空指针更为常用，并且更易懂。原因是指针很少被用来比较大小或被直接赋予一个除0以外的数字常量，使用 NULL，这一赋值行为就被符号化了

C++11 加入了 `nullptr`，可以保证在任何情况下都代表空指针，建议以后还是都用 nullptr 替代 NULL ，而 NULL 就当做 0 使用


