&emsp;
# multimap容器
multimap 容器保存的是有序的键/值对，但是可以保存重复的元素。multimap 中会出现具有相同键值的元素序列。

multimap 大部分成员函数的使用方式和map相同。因为重复键的原因，multimap有一些函数的使用方式和 map 有一些区别。

&emsp;
## 1 访问元素
multimap 不支持下标运算符，因为键并不能确定一个唯一元素。和 map 相似，multimap 也不能使用 at() 函数。

&emsp;
### find函数
- multimap 的成员函数 find() 可以返回一个键和参数匹配的元素的迭代器。

>示例
```c++
std::multimap<std::string, size_t> people {
    {"Ann",25}, {"Bill",46}, {"Jack",77}, {"Jack",32},{"Jill",32}, {"Ann",35} 
};
std::string name {"Bill"};
auto iter = people.find(name);
if (iter ! = std::end (people))
    std::cout << name << " is " << iter->second << std::endl;

iter = people.find ("Ann");
if (iter != std::end(people))
    std::cout << iter->first << " is " << iter->second <<std::endl;
```

如果没有找到键，会返回一个结束迭代器，所以我们应该总是对返回值进行检查。

对容器来说，可以用任何值或对象作为参数，只要可以用函数对象将它们和键进行比较。

&emsp;
### equal_range 函数
- 如果我们想访问给定键对应的所有元素。成员函数 equal_range() 就可以做到这一点。它会返回一个封装了两个迭代器的 pair 对象，这两个迭代器所确定范围内的元素的键和参数值相等。

>示例
```c++
auto pr = people.equal_range("Ann");
if(pr.first != std::end(people))
{
    for (auto iter = pr.first ; iter != pr.second; ++iter)
        std:cout << iter->first << " is " << iter->second << std::endl;
}
```
equal_range() 的参数可以是和键同类型的对象，或是不同类型的但可以和键比较的对象。返回的 pair 对象的成员变量 first 是一个迭代器，它指向第一个大于等于参数的元素；如果键和参数相等的元素存在的话，它是第一个键和参数相同的元素。如果键不存在，pair 的成员变量 first 就是容器的结束迭代器，所以应该总是对它们进行捡查。

&emsp;
## lower_bound 和 upper_bound 函数

multimap 的成员函数:

- lower_bound() 会返回一个迭代器，它指向键值和参数相等或大于参数的第一个元素，或者指向结束迭代器
- upper_bound() 也返回一个迭代器，它指向键值大于函数参数的第一个元素，如果这样的元素不出现的话，它就是一个结束迭代器

所以，当存在一个或多个相等键时，这些函数会返回一个开始迭代器和一个结束迭代器，它们指定了和参数匹配的元素的范围，这和 equal_range() 返回的迭代器是相同的。
>示例
```c++
auto iter1 = people.lower_bound("Ann");
auto iter2 = people.lower_bound("Ann");
if(iter1 != std::end(people))
{
    for(auto iter = iterl ; iter != iter2; ++iter)
        std::cout << iter->first << " is " << iter->second << std::endl;
}
```

&emsp;
## count函数
- 通过调用 multimap 的成员函数 count() 可以知道有多少个元素的键和给定的键相同。
>示例
```c++
auto n=people.count("Jack");
```

&emsp;
## 2 删除元素
### erase函数

multimap 的成员函数 erase() 有 3 个版本：

1. 以待删除兀素的迭代器作为参数，这个函数没有返回值；

2. 以一个键作为参数，它会删除容器中所有含这个键的元素，返回容器中被移除元素的个数；
3. 接受两个迭代器参数，它们指定了容器中的一段元素，这个范围内的所有元素都会被删除，这个函数返回的迭代器指向最后一个被删除元素的后一个位置。
